# n48-49
Анна

1-Поле - это переменная, принадлежащая объекту

2-Эти строки вводят новый тип данных — класс TRoad, т. е. сообщают компилятору, что в программе, возможно, будут использоваться объекты этого типа. При этом в памяти не создаётся ни одного объекта. Это описание похоже на чертёж, по которому в нужный момент можно построить сколько угодно таких объектов. Буква «Т» в начале названия класса - это сокращение от слова type

3-Если мы хотим работать с объектом класса TRoad, в программе нужно объявить соответствующую переменную:

var road: TRoad

4-Чтобы создать сам объект в памяти, нужно вызвать специальный метод Create, который называется конструктором. Адрес нового объекта записываем в переменную road

5-Конструктор - это метод класса, который вызывается для создания объекта этого класса

6-Точечная нотация — это представление элементов данных, аналогичное применяемому в C#. Для доступа к каждому элементу данных указывается его родительский элемент данных и имя элемента данных (если объемлющий элемент данных является структурой) или индекс элемента данных (если объемлющий элемент является коллекцией)

7-Начальные значения полей можно задавать прямо при создании объекта. Для этого нужно добавить в описание класса новый конструктор

8-доступ к внутренним данным объекта возможен, как правило, только с помощью методов, а для работы с переменными, которые нужно скрыть, используют свойства (property). 

Применение такого подхода удобно, так как позволяет использовать ту же форму записи, что и при работе с общедоступной переменной объекта

9-Преимущества ООП:

- Модульность и повторное использование кода;

- Гибкость и масштабируемость;

- Простота сопровождения;

- Безопасность;

- Улучшение производительности;

- Лёгкая интеграция;

Недостатки ООП:

- Более сложная кривая обучения по сравнению с процедурным программированием;

- Возможность дублирования кода и избыточности;

- Перегрузка памяти и обработки данных

#49

1-Интерфейс или стык — граница между двумя функциональными объектами, требования к которой определяются стандартом; совокупность средств, методов и правил взаимодействия между элементами системы

2-Инкапсуляция — это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в классе и скрыть детали реализации от пользователя, открыв только то, что необходимо при последующем использовании. 

Цели инкапсуляции:

- Защита данных от внешнего доступа и неправильного использования. Это повышает уровень безопасности программы и упрощает поддержку кода в долгосрочной перспективе; 

- Создание модульных и гибких программ. Каждый объект отвечает за свою работу, не вмешиваясь в работу других объектов

3-Секции public и private в описании классов различаются уровнем доступа к элементам.  

- Public (публичная секция) означает, что элементы доступны как внутри объекта класса, так и за его пределами. Компонент, объявленный в public, можно использовать из других программ и сборок. 

- Private (приватная секция) означает, что элементы доступны только в пределах собственного класса. К ним можно получить доступ только изнутри класса и его объектов, например, через вызов методов. Поля, относящиеся к приватному типу доступа, нельзя изменять нигде, кроме как в методах того или иного класса.  

Чтобы определить, в какую секцию поместить элемент, нужно учитывать, для чего он предназначен

4-Доступ к полям объекта рекомендуют делать только с помощью методов, потому что это соответствует принципу инкапсуляции

5-Свойство — способ доступа к внутреннему состоянию объекта, имитирующий переменную некоторого типа. Обращение к свойству объекта выглядит так же, как и обращение к структурному полю, но, в действительности, реализовано через вызов функции. Понятие свойств введено во многие языки программирования с целью повышения гибкости и безопасности программирования

6-Да, обращение к свойству объекта выглядит как обращение к полю, но на самом деле реализовано через вызов функции. 

При попытке задать значение свойства вызывается один метод, а при попытке получить значение — другой. Как правило, свойство связано с некоторым внутренним полем объекта, но ему может не быть сопоставлена ни одна переменная объекта

7-Это делают для предотвращения нежелательного изменения данных извне. Приватные методы делают иногда для того, чтобы потом когда нибудь их сделать публичными

8-Свойства «только для чтения» нужны для предотвращения случайных изменений свойств объекта. Такая неизменяемость повышает надёжность кода

9-Свойство «только для записи» (которое нельзя прочитать) может быть нужно, когда необходимо защитить конфиденциальные данные от доступа любым компонентом, который их не устанавливал. Например, это может быть регистрационный номер социальной сети или пароль.  

Чтобы ввести такое свойство в описание класса, в зависимости от языка программирования, используют модификаторы доступа к свойствам, в частности блоки get и set. Чтобы сделать свойство доступным только для записи, используют только блок set
